## 六到十週心得與解題心得

##【第六週】
* 本週休息日數：1
* 總花費日數：8
* 本週課程的吸收大致順利，回頭來看比較需要注意的地方有二：RWD 的設計以及 HTML 標籤對 SEO 的影響。
* 前者在日誌中就有不斷提到，在後來的這幾週也的確不斷碰到，目前的期許是日後的作業可以在實作途中就考量到 RWD，而不是等版完成再花大量時間做效果不佳的修正。
* 後者則是理解還比較模糊，本週只學習了初步的 SEO 概念而沒有進行動手實作或研究實際案例，估計日後還要再花時間學習。
* CSS 部分，可以感覺到自己對於配色、margin、padding 等概念掌握得較快，但對於如何讓物件正確出現在預期位置、CSS 偽元素動畫設計和 Flex box 應用（尤其 shrink 和 grow 的部份）這幾個部分還不太熟悉。
* HTML 部分，我感覺標籤語意的理解不算困難，比較難的是如何在構思階段自然選用正確的標籤而不是全都拿出 <div> ......現在回頭來看，在寫這週作業時我並沒有花時間仔細了解老師在示範作業中使用到的標籤意涵，這或許是我在後面幾週遇到一些障礙的原因。

##【第七週】
* 本週休息日數：2
* 總花費日數：9
* 本週雖然花了九天才完成，但實際上有好幾天都在看其他非進度的內容、而非真正在進度花了很多時間，從這週可以看到，日後的學習倦怠已經出現徵兆。
* 本週有確實練習如何在網頁中整合前端的不同語言，在實作時碰到了許多意想不到的問題，主要集中在無法正確的使用事件監聽進行網頁互動，而原因大致上是我還不夠熟悉 CSS 及 HTML 的使用，導致 BOX 的尺寸範圍及圖層順序和預想中不符合。
* 使用 CSS 偽元素美化網頁的過程很有成就感，但對它的使用方式還不太熟悉，起初甚至曾經把偽元素用於設計按鈕進行事件監聽，後來才發現行不通的原因，本週作業中卡住比較久的幾個問題大多也與偽元素有關。
* 在 hw3 中練習了在網頁中加入動態新增的互動元素，雖然實際完成後的程式碼滿短的，但其中要注意的細節還真不少，包含新增物件的樣式模板、事件監聽的對象等。
* 這週的作業中還是不太習慣使用函式包裝 JS 的互動功能，這點日後要多加注意。

##【第八週】
* 本週休息日數：0
* 總花費日數：6
* 本週雖然是相對勤奮追進度的一週，但之前幾週沒有扎實學習的苦果也大致在這週浮現，許多在前幾週遇到過的問題都以類似形式再次出現。
* 相較第四週時，對 API 的串接有更加熟悉了，在實作中的主要困難在於如何透過事件捕捉和變數將正確的參數傳入 API 的 Query 中，而非 API 的使用本身。
* 先前幾週遇到的 RWD 問題在這週徹底炸開，最後在過了第八週很久以後才放棄交出，雖然為了 RWD 問題曾在日誌中數次說到想要把作業整個重寫，但至今也沒有動手。
* 由於 Twitch 是我平時就有在使用的平台，完成作業後得到了奇妙的成就感，我也從 API 回傳的資訊中得到了許多平常看台不會注意到的細節（例如實況的縮圖如何顯示，更新頻率又是多高）。
* 翻這週的日誌時注意到，自己曾經說過在畢業後要重新開始補計算機概論的課程進度，但由於我從未真正養成檢查待辦事項的習慣，後來就忘了。
* 所以至少我在寫這份回顧時注意到了，在想以後可以把看待辦事項加入每天開始上課前的儀式性動作，目前是戴隱形眼鏡（？？？

##【第九週】
* 本週休息日數：1
* 總花費日數：7
* 本週進度與學校的期末撞期，是在妥協之下以跟進度為優先，以較匆促的方式渡過的，實際上真正把第九週的進度完成是七月初的事了。
* 以進度為優先的後果在這天感受到了，預期該花時間了解的 PHP 跟 SQL 語法到了後來還是逃不掉，否則連 PHP 的 -> 是在幹嘛都不清楚實在沒那個膽子繼續跟課，最後還是從頭把之前跟著影片寫出來的 code 一行一行仔細看過並修改了。
* 留言板的練習中參考了知名留言板 Komica 的排版，但在排版上再次遇到了困難，最後算是也部分放棄了，畢竟這週也根本還沒把留言板的功能實作完。
* 這週的 CSS 中引入了 vh、vw、clac() 等較便於 RWD 設計的長度單位，期待在日後的作業中也能更常使用。
* 資料庫使用和建置部分，目前感覺在圖形化介面的引導下都還算順利，但熟練度不足。
* 實作以外，本週感覺學習比較不紮實的是 Cookie 跟 Seesion 機制的部分，雖然看了作業檢討中老師的補充文章，但感覺還是沒有自信可以以自己的話把這些東西解釋一遍。


##【第十週】
* 本週休息日數：9
* 總花費日數：19
* 說是複習週，實際上更接近於爆炸週的十九天。
* 在找回學習狀態以前，這週僅有的一點進度幾乎都是硬逼自己動的，希望自己在整個課程中最糟糕的體驗在這都發生完了。
* 關於迷失的部分就不贅述，覺得必須一提的是，在和同學討論異世界挑戰的時候，自己犯了很不應該犯的錯誤，沒有如實描述自己遇到的狀況，導致兩人在解決狀況時浪費了很多時間，雖然發生當下我已經強烈反省，但希望日後會一直記取教訓。
* 對於兩個挑戰遊戲的心得大部分已經寫在日誌中，主要的感想還是自己不太擅長這類遊戲，而且對於題目卡關的耐心不高：對於完全沒概念的關卡只想直接看答案，多花點時間去吸收知識、對於感覺自己只差了一點的題目又覺得不該在這裡浪費時間，不如直接看答案自己差了甚麼。
* 這週卡得最痛苦時，曾多次考慮過要不要放棄，但幸好目前撐過來了，在這裡再次感謝辛苦舉辦線上聚會的助教們，感覺自己的心態真的有被拉回來。
