## 跟你朋友介紹 Git

哈囉菜哥，其實我是不推薦你用 Git 來寫幫你的笑話做版本控制啦，但既然你都問了我好像還是只能來回答一下。

Git 這個東西，就和你的理解一樣，是一種工程師用來控制程式版本的管理系統，現在許多專案都是透過 Git來開發。菜哥你玩過寶可夢吧？你可以把 Git想成是一座寶可夢倉庫，當我們每次把程式改版的時候，就等於是把目前的寶可夢丟進倉庫的一個獨立房間裡，我們可以透過這個倉庫管理現在要讓訓練家使用等級 1 或是等級 100 的寶可夢，也可以在 倉庫裡面同時設立不同的房間做不同功能的開發，就像一隻寶可夢會有不同分支的進化型態，訓練家可以隨時切換，甚至，Git 還可以將這些不同的進化整合，創造出能力強大的超級寶可夢，也就是具有多種新功能的程式。

好了，現在我們來學一下怎麼使用Git。
首先的第一步當然是到 [官網 ]( https://git-scm.com/)下載 Git。
接著，我們可以到 GitHub 註冊一個帳號，GitHub是讓你上傳 Git 倉庫的網站，如果你想要在網路上管理你的笑話的就需要用到它。
然後，我們就可以正式開始了：
* 打開你的 Git之後，我們先使用 cd 等 CLI 指令將你的目錄切換到你需要管理的資料夾。
* 輸入 git init，這是最基本的指令，它會在你的資料夾裡建立一個叫「.git」的隱藏資料夾，把所有版本控制的資訊紀錄在裡面。
* 接著我們可以使用 ls 指令確認資料夾的檔案有哪些，假設我們現在看到有「笑話1.txt」……到「笑話10.txt」十個檔案好了，就可以使用 ```git add " 檔案名稱 " ``` 把你要的笑話個別加入版本控制，或是可以用 ```git add. ``` 把所有資料夾內的檔案一口氣加入，如果檔案不在這個資料夾內，則可以透過 CLI 的 cd、mv和cp 指令將其移動後再加入。
* 如果要確認加入是否成功，可以使用 ``` git status ``` 這個指令，它會顯示版本控制目前的狀態。
* 使用 ``` git add ``` 指令之後，你指定的檔案就會被放入 Git 的房間裡「暫存」，接著你還得用 ``` git commit ``` 這個指令，才能把檔案真正儲存到一個版本裡，比較方便的使用方法是 ```git commit -m " 版本訊息 " ``` ，這個寫法可以一口氣把你這個版本的訊息一起寫上去。
* 接著我們使用 ``` git log``` 這個指令，它用來查看這個資料夾的版本歷史，如果順利，你剛才 commit 的版本就會出現在介面上。
* commit 完成之後，如果你想切回舊版本的話，可以試試 ``` git log ``` 這個指令會顯示 git 目前的所有版本和狀態，包括各個版本的名稱以及 Git 儲存版本時賦予它的亂數版號
* 取得版本名稱或版號後，我們就能用 ``` git checkout “ 版本名稱/版號 ” ``` 指令切換版本了。 
* 如果成功了，我們就可以開始下一部分，也就是建立 branch 版本分支的練習。
* branch 是 Git 很重要的功能之一，我們用它來為程式創立新的分支，分支可以在不影響主程式的情況下進行開發，有必要的時候就能進行切換或整合。
* 使用 ``` git branch " 分支名稱 " ``` 就可以創立新的分支，創立完之後，就能隨時使用 checkout 指令切換到分支或主版本（我們稱為 master）進行編輯。
* 與分支有關的另一個重要指令是 merge，當我們使用 branch 開發了不同版本的程式後，可以使用 ``` git merge " 分支名稱 " ``` 將其和當前所在的版本進行合併。
* 不過，在 merge 時，不同版本的內容也可能有互相衝突的地方，例如你和你朋友各寫了兩個版本的笑話──一個主角是男生，一個是女生。這時候 Git 會提醒你哪個部份發生了衝突，你就必須手動修改產生衝突的部分再重新 commit。
