## 十一到十五週心得

## 【第十一週】
* 本週休息日數：1
* 總花費日數：10
* week11 還是遇到了亂流，花費的時間略長。
* 本周的課程進度中，比較挫折的還是部落格的 RWD，儘管改用了 vh、vw 等單位但實作上還是不順利，最後在進度超時的情況下還是放棄了。
* 為了部落格的作業花了不少時間，覺得這也算是看似簡單，但一個眉角很多的作業。
* 資安學習的部分，有點遺憾的是雖然學完了，但在作業繳交前卻沒有好好檢查是否有確實達成要求，被助教發現了幾個 xss 與 sql injection 的漏洞。
* 而且在搞懂了 CRSF 概念後，到至今仍然沒有時間回頭加上 CRSF token ，明明不使用框架的實作法都已經找好了，感覺那時也不是真的沒有時間的問題，更像是有什麼把自己卡住了。
* 稍微回頭檢視這週超時的原因，覺得也還滿明顯的，就是被營隊的工作影響，現在回頭來看其實有點後悔接下這個工作，妄想自己可以同時跑兩邊的進度。

## 【第十二週】
* 本週休息日數：3 天以上...？
* 總花費日數：約 20 天
* 十二週期間為了完成營隊工作花了大量的時間在跳關和搞定各種預料之外的問題，最終認清的現實是，以自己這段期間的身心狀態一天能夠工作的時長無法同時負荷這兩邊的進度。
* 營隊網站的架設雖然也算是一次實作的練習，但如今回頭來看收穫是不符合時間成本的，真要說比起技術的練習，意識到自己對自己每天工作量的評估有誤可能才是最大的收穫。
* 在營隊結束以後，才算是正式開始了這週課程，覺得這週作業的最大問題是在跟著影片動手做時的心態有問題，一開始犯了不少初級的錯誤。
* 除此之外，依然是作業完成度不夠高的問題，雖然最終姑且有達到繳交的要求，但自己也在當下就注意到了還有哪些地方不足，但大部分都只能先丟包給未來的自己。
* 總之用兩個詞總結這週：時間預估錯誤和心態炸裂。

## 【第十三週】
* 本週休息日數：1
* 總花費日數：7
* 十三週的進度有回穩，畢竟十二週時就先把課程大部分看完了。
* 本週開始新面臨的問題是雖然開始積極參與小樹屋的讀書會，但每天平均的學習時間並沒有增加，總之一樣是工作狀態的問題。
* 這週也算是相對紮實的一週，作業跟課程的收穫都不少，到最後也沒有放棄太多東西，比較遺憾的地方大概是到最後還是對 async/await 和 promise 的理解不太透徹，是以後明確需要補強的觀念。
* 另外由於在寫這份作業時，week13、14 的作業其實還沒被批改，所以暫時也還不知道作業有甚麼問題，也許下次回顧時應該再回頭看一下這兩週。

## 【第十四週】
* 本週休息日數：0
* 總花費日數：4
* 進度衝衝衝，雖然是加速通過，但 week14 扣掉大魔王部屬還是花了四天，老實說並沒有加速多少......
* 扣掉部屬後，本周的作業都是觀念題，完成之後比較直接的感想是：希望還能有一些搭配的小練習當作業。
* 本週新學到的觀念算是都有搞懂、學習動力也還算積極，希望之後能以這週的狀態為基礎繼續追。

## 【第十五週】
* 本週休息日數：0
* 總花費日數：2
* 複習週也加速通過！
* 雖然說沒有真的花時間複習，但由於先前有額外做了營隊的工作網頁，自己是覺得還算OK。
* 在今天回顧時，感覺最需要補強的地方有兩個：資安的實作和 promise 的概念。
* 預計還是等到作業批改完後，以修改作業當作實際的複習吧。
* 基礎開發測試的部分，則是對自己的表現還算滿意，雖然沒有答出最後兩題，但現在還是以跟上進度為目標，有及格就好啦。
* 這次整體回顧後，對於自己進度落後的心態又產生了改變，現在比起落後的焦慮，對自己追得上的信心又更多了一點。
* 考量到 final project 的時間緊湊，現在也只能對自己多灌一點雞湯了，目前的目標是在下禮拜（8/29）前完成 16 與 19 週！