## 前四週心得與解題心得

第一週
第一週的內容我有部分在上課前就先預習過了，所以將主要的學習重點放在 Git 上，即使到現在，我還是對其實際的使用和版本控制的概念理解有限，但看了一下課綱，確定後面的週數會有更深入的討論後就沒太放在心上。
回顧這週時回頭看了 hw5 中當初自己對 request 跟 response 的理解，有稍微感覺到自己正在進步，還不錯。

第二週
第二週的內容同樣是我大部分都有先摸過的，但實際在聽課的過程有明確感覺到自己的根基不穩，所以還是有乖乖看完。
現在回想起來覺得自己這周有點偷懶，既然已經先學過大部分的內容，應該趁這周多熟悉一些內建函式的用法，後面寫習題的時候就不會每次都多花心血還寫出比較冗的 code 了。

第三週
這週的內容對我來說收穫最大的是 npm 以及 eslint 的使用，雖然目前都還只是依據課程需求使用，沒有自行研究一些好用的 library 或是了解更多 eslint 的規格，但在了解這部分之後，自己感覺更有在往工程師的道路上的實感了。
相較起來，之前自學或第二週時，總是有種「自己只是在學習語法」的感覺，解題的過程雖然也很有收穫，但寫出來之後偶爾會想：能寫出九九乘法表又能幹嘛呢？
（當然，這兩者對於寫程式來說都是必要的技能啦，只是覺得自己之前只接觸到解題的部分）

第四週
第四週的內容對我來說就陌生多了，跟完課以後雖然對 API 的概念較有掌握，但在實作上還是遇到不少困難。
對我來說，主要的困難點在於如何從英文的說明文件中有效地找到自己需要的指令再實際使用。
雖然我對於大部分使用的單字還能理解，但無法快速理解文件的前後文導致在閱讀 API 文件時效率很差，遇到問題時也無從解決。
這樣理解上的問題也使得我對 API 的使用與學習有些排斥，所以我想這部分會是我以後需要重點補強的地方。

HTTPS CHANLLENGE
因為使用的 libaray 是 GOT 而不是 request 所以一開始卡了一陣子，後來改用 postman 就滿順利的，關於跟第四週課程的連結在進度回報已經有談過，在這比較想提的是這個遊戲對我的啟發。
Huli 設計這個挑戰的做法讓我想到的是自己很喜歡但不擅長破解的網路 ARG 遊戲，例如之前赤燭的[方方ㄉ窩ARG](https://lightonelove.wordpress.com/2017/01/09/%E6%96%B9%E6%96%B9%E3%84%89%E7%AA%A9%EF%BC%8C%E8%B5%A4%E7%87%AD%E3%80%8E%E8%BF%94%E6%A0%A1%E3%80%8F%E9%81%8A%E6%88%B2arg%E5%A4%A7%E8%A7%A3%E5%AF%86/)。
以前在參加 ARG 時基本上只要遇到需要技術才能破解的關卡就只能投降，但現在回頭想想，其實有滿多關卡的技術點設計都不算太難，只是要意識到關鍵的資訊在哪裡、又是要如何取得它。
對我而言這個小遊戲也是這樣，解謎的過程並非是需要思考從哪裡過關、而是要搞懂怎麼進入那座大門，如果以後有機會的話，也想設計看看類似的遊戲。

LIOJ 1016
這一題在解題思路上沒有遇到太多問題，作法是分別將兩種不同輸入的索引值抓進兩個陣列中，再比較長度後將較長的那邊輸出，但因為沒有考量到全部都是 A 或 B 的 edge case 卡了 WA 一會。

LIOJ 1017
這題在寫的時候沒有想到能用 sort() 快速解決，用了 迴圈找出最大值 → 將其加進輸出 result → 用 indexOf() 找索引值 → 用 splice() 將最大值從陣列中移除 → 重複......的方式，多花了很多功夫。
而用了 sort() 之後 code 雖然乾淨很多，但還是一直無法 AC，最後發現又是資料格式的問題，把所有處理到的變數都加上 Number() 就搞定了，總之還是我沒搞懂 LIOJ 輸入抓取方式的問題。

LIOJ 1018
這題跟 1016 一樣問題不大，寫完之後照慣例得到 WA，檢查之後發現是漏了 平台長度只有 1 的 edge case，補上之後就過了。
總和這三題來說，問題是相似的，以後寫練習題除了要先寫好解題思路之外，也要把可能的 edge case 都列出來。

